 WS2000 1.00     PRINTER.PDF          0 !Release 2.00l   !,  131115       43,+1999 11 16+*1996  3 16*-  -.  ./  /0          01          12  2u 0  0i 0  0i^  0^_  1_[A                                                              A$).38=BGLQV[`ejoty~ГИНТЧ  [a 59a\  5\]  5]b11be1ef1fg1gh00h`1  3  2`E0     0   0     0     0E&%PAGE&
E0     0   2    12   999Ev02.02.99г.                    Принципиально новые технологии
Л.А.Бабурин
tel.7370682

            СРЕДСТВА ОБМЕНА ИНФОРМАЦИЕЙ НА РАССТОЯНИИ
                  Аннотация проекта.
   Вступление
   1. Физическая концепция
   2. Свойства спинорных полей
   3. Экспериментальные данные
   4. Техническое применение для связи
      4.1. Состояние разработок. 
      4.2. Обозримые проблемы.
      4.3. Возможные технологические решения.
      4.4. Финансовый аспект.
   5. Сфера применения.
   Заключения.
   Литература. 

     ВСТУПЛЕНИЕ
   Одно из нетривиальных направлений современной концепции миро-воздания связано с тем, что строение материи на квантовом уровне микромира помимо "массы" и "заряда" проявляется в "собственном моменте количества движения". Это понятие в физику было введено в 1925 г., в период стремительного развития квантовой механики. Опираясь на принцип запрета Паули, Уленбек и Гаудсмит высказали идею, что электрон обладает некоторой степенью свободы, связанной с моментом собственного движения, т.е с вращением, если следовать классической аналогии [1].  Это явление, соответствующее вращению электрона, получило термин - спин. Однако, в привычных предста-влениях расчеты показали, что скорость вращения электрона на "экваторе" для требуемого гипотезой момента должна быть выше скорости света. С другой стороны, наличие спина у электрона давало объяснения эффекта Зеемана. 
   На современном уровне представлений электрон имеет три основ-ных свойства, как данность природы - массу, заряд и спин.  На макроуровне привычных явлений свойство массы порождает гравитаци-онное поле, известное с момента появления человека как падение любого предмета на землю. Заряд электрона связан с явлением элек-тричества и электромагнитных полей, известных с древних времен при натирании янтаря. Наличие спина у электрона до настоящего времени, кроме использования в математическом аппарате квантовой механики как различие между скалярными и псевдоскалярными волно-выми функциями частиц [2], имеет "смутное" физическое толкование. По словам известного биофизика Ю.Аккермана, "большенство физиков сегодня просто бормочет "собственный момент количества движения" и оставляют все, как есть"[3] и хотя с тех пор прошло более 40 лет, положение кардинальным образом еще не изменилось. В конце концов признание того, что электрон обладает спином, ничуть не более удивительно, чем то, что электрон обладает покоящейся массой или электрическим зарядом.
   Исходя из всеобщности законов природы, вопрос можно перенести в другую плоскость. Может ли такое свойство электрона как спин, присущее микроквантовому уровню, проявляться в виде полевых стру-ктур в привычных для человека маштабах пространства и времени? Другими словами, может ли спин проявляться в форме "спинорного H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hполя" и могут ли быть полевые эффекты, сопряженные с "кручением"? Если да, то каковы свойства этого спинорного поля?
   Работы в этом направлении появились еще в конце прошлого века, а гипотетические поля кручения получили разные термины - аксион-ные, торсионные, спинорные и прочие поля. В настоящем обзоре мы будем пользоваться термином "спинорное" поле, который в неявной форме указывает но определенную причинно-следственную связь со спином электрона. Возможно, что это некоторое сужение области анализа, но функционально оно больше соответствует формулированию и решению поставленных задач. Отметим, что настоящая аннотация не может быть отнесена в ранг научных физических исследований, а в большей степени имеет научно-популярный характер.

     1. ФИЗИЧЕСКАЯ КОНЦЕПЦИЯ
   Вопрос о природе физических полей при более детальном анализе всегда упирается в необходимость каким-то образом представлять себе среду распространения этих полей. Вернее, описывать окружаю-щее нас пространство в единстве микро, макро и мега маштабов. Эволюция познания прошла через два уровня понимания сущности пространства и времени. В качестве первой модели была привычная Евклидова геометрия и механика Ньютона. С развитием познания электричества, какую-то сотню лет доминировало преставление об абсолютном пространстве - "эфире". В Евклидовом пространстве па-раллельные прямые не пересекаются в бесконечности. Следующий этап - геометрия Лобачевского и теория относительности Эйнштейна. Возникает представление о кривизне пространства и параллельные прямые уже могут пересекаться в бесконечности. Привычному "здра-вому" такое трудно представить, но именно эта концепция объясняет множество экспериментальных данных. Но, как всегда в познании идет процесс накопления новых данных, которые уже не вписываются в рамки существующих теорий. В работах Э.Картана (1922г) была развита геометрия четырехмерного пространства с кручением, когда прямая не только может быть "искривлена", но и "закручена". Образно говоря, в такой геометрии прямая может не "совпадать" сама с собой, и с параллельными прямыми может "быть все, что угодно". Геометрия Картана определенно указавает на возможное существование полей, порождаемых кручением.
   К настоящему времени библиография мировой переодики по этому направлению насчитывает свыше 12 тыс. статей и монографий в явной форме относящихся к торсионным полям, т.е к полям кручения (по данным А.Акимова). Предположительно, на порядок больше публика-ций, косвенно связаных с проявлением эффектов кручения (простран-ства?). Естественным следствием такой колосальной работы может быть появление новых концепций мировоздания и различные практи-ческие приложения. Судя по доступной литературе, наиболее после-довательно это направление в теоретическом плане развито в монографии Г.Шипова "Теория физического вакуума"[4], которая выдвигается на соискание Нобелевской премии.
   По современным представлениям источником спинорных полей кру-чения является именно спин или его классический аналог - спинор, т.е вращательное движение на макроуровне. В качестве спинора может проявлятся не только материя (вещество, поле), но и спонтанная структура физического вакуума. 
   Наиболее отличительным свойством спинорного поля, на наш взгляд, является сочетание "силового и информационного" способа распространения. Конечно, это весьма примитивное представление, H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hно допускает возможность распространения со скоростями выше световых, в том числе и перенос информации, независимость от расстояния, как и при слабых взаимодействиях, и решение проблемы суперпозиции. "Объединить" информационный и силовой признак в одно поле преставляется весьма сложной задачей. В свое время такую попытку сделал Р.Утияма [5], но до завершенности его концепции "калибровочных полей" недоставало убедительных экспери-ментальных данных.
   Существенным моментом в полевых концепциях эффектов дальнодей-ствия является так называемая "константа взаимодействия". По существующим оценкам константы взаимодействия общепризнанных полей имеют следующие значения: для поля ядерных сил - 1, для  электромагнитных - 1/137 (10	-2	), для слабых взаимодействий (распадных) - 10	-14	  и для гравитационного поля - 10	-39	 [6]. 
   Согласно приближенной теоретической оценке силы взаимодей-ствия, сделанной Г.Шиповым, сила гравитационного взаимодействия электрона с ядром составляет 0,6 * 10	-42	 дин, электромагнитного -  
4,8 * 10	-2	 дин, а для "электроторсионного" - 2,9 * 10	-4	 дин. За неимением других оценок, можно использовать указанную выше, тем более, что она является обнадеживающей, т.к. только на два порядка меньше электромагнитных сил. Однако, силовые оценки спинорных полей не решают вопроса, каким образом может осущест-влятся "безэнергетическая" передача информации, т.е вопроса о скорости распространения и переносе данных. 
   Говоря о сущности спинорных полей и резюмируя все вышесказан-ное, можно вернуться к исходной точке. Основная физическая кон-цепция спинорных (торсионных, аксионных и пр. названия) полей состоит в том, что источником их являются микроквантовое спиновое свойство элементарных частиц. В частном случае, это, по-видимому, каким-то образом взаимосвязано со спином электрона (ядра, атома, молекулы, вплодь до "вращения" макроспиноров). В случае, когда не представляется возможным постичь математические выкладки физиков-теоретиков и свести их к инженерно-техническим расчетам, остается прибегнуть к описанию отдельных свойств наблюдаемых явлений и продвигаться "методом Фарадея".
   Каковы же могут быть предположения относительно свойств спино-рных полей и можно ли эти свойства фиксировать экспериментально?

     2. СВОЙСТВА СПИНОРНЫХ ПОЛЕЙ
   Проявление полевых эффектов дальнодействия, не связанных с известными электромагнитными и гравитационными полями наблюдается в различных процессах и явлениях. Насколько такие проявления можно отнести к природе спинорных полей, вопрос неоднозначный. Опираясь на работы Г.Шипова [4], А.Акимова [7-9], А.Шпильмана [10] и ряда других авторов, приведем основные предполагаемые свойства спинорных полей. 
   1. Спинорные поля являются следствием "вихревых" флуктуаций физического вакуума, спина элементарных частиц, вращения массы материи и других процессов "кручения".
   2. Постулируется, по аналогии с электромагнитным полем, нали-чие статических (постоянных во времени) и динамических (перемен-ных во времени) спинорных полей.
   3. Распространение спинорных полей некоторых параметров проис-ходит без взаимодействия с материальными средами, т.е без потерь или с малыми потерями.
   4. Скорость распространения спинорных полей может менятся, по-H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hвидимому, от с до бесконечности.
   5. Зависимость "интенсивности" спинорных полей от расстояния строго неопределена, но по-видимому, отсутствует или имеет дис-кретно-непрерывный характер.
   6. Спинорные поля представляют собой комбинацию информацион-ного и силового взаимодействия.    
   7. Для теоретического анализа и описания спинорных полей необ-ходима неевклидова геометрия пространства-время с кривизной и кручением.
   8. Предположительно, что квантами торсионных полей могут быть нейтрино, частицы без массы покоя и электрического заряда, но имеющие только спин.
   Исходя из приведенного набора теоретически предполагаемых свойств спинорных полей, можно сделать попытку их генерирования и детектирования в экспериментальных условиях. Или провести анализ "странных" экспериментальных данных, полученных ранее, в рамках концепции этих полей.

     3. ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ
   Используя привычную аналогию с электромагнитными полями, можно предположить, что спинорные поля должны проявлятся от макро до мега уровня маштабов, так же как электрический заряд электрона создает молнии, двигает электропоезда, позволяет смотреть теле-визор, создает ощушение боли и пр.    
  1. В случае, если нейтрино являются квантами спинорных полей, то регистрация их с помощью материи практичеки не происходит. Например, нейтрино с энергией 1 Мэв имеет в свинце пробег поряка 100 световых лет [11]. Вполне соответствует теории физического вакуума наличие нейтрино 4-х видов с различной спиральностью, т.е "закрученностью". Нейтрино участвует только в слабых взаимодей-ствиях, которые как и спинорные, не зависят от расстояния. К сожалению, непосредственное детектирование нейтрино на сегодняш-ний день не представляется возможным, по-видимому, здесь необхо-дим способ наподобие фотоэффекта или "пузырьковая камера" для регистрации "кручения" пространства (?).
   2. Эксперементирование со спинорными полями на уровне электро-на представляется более доступным. Во-первых, электро-спинорная взаимосвязь значительно "существенней" электро-гравитационной. А появление последней было установлено в экспериментах с инерци-альной массой электрона Толменом и Стюартом (1916г), а также Кеттерингом и Скоттом (1944г) [12]. Во-вторых, в физике твердого тела существует множество феноменологических теорий, которые предполагают взаимодействие между электронами, не связанное с зарядом - "обменные силы", эффект сверхпроводимости, тунельный эффект, магнитные свойства и пр. В-третьих, в литературе имеются сообщения об экспериментальных работах по известному парадоксу Эйнштейна-Подольского-Розена [13,14]. Суть этих работ состоит в "телепортации" (т.е "мгновенной" передаче) квантового состояния электрона с учетом его спина. В некотором приближении можно пред-полагать, что приведенные результаты каким-то образом связаны с высокой скоростью распространения спинорного поля.В любом случае, подобные исследования считаются весьма перспективными в области обмена информацией между компьютерами, а авторы этих работ выдви-гаются на соискание Нобелевской премии.
   3. Проявление спинорных полей принципиально возможно и на макроуровне, как следствие вращения массы, т.е момента инерции H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hпри вращении. Несмотря на то, что спинорные поля в механике могут проявиться как поля инерции, их величина (или "интенсивность"?) зависит от скорости вращения. Классические расчеты показывают, что скорость вращения должна достигать порядка 10	5	-10	7	 об/сек.  Достичь таких условий для кристалических тел весьма проблематич-но, хотя в экспериментах с гироскопами подобное явление наблюда-лось [15]. Был предложен более простой способ, предполагающий использование жидкости или газа [16]. При определенных условиях вращения подвижной массы наблюается эффект изменения изолирован-ной системы за счет внутренних сил. Предположительно, что меха-нические эффекты связаны с "силовым" проявлением спинорных полей. 
   Другая группа экспериментов (установка К.Шоулдерса (Патент США N 5018180) и установка Ю.Потапова цит.по Г.Шипову), указывающая на проявление спинорных полей на макроуровне, связана с энергетическими установками, "КПД которых больше единицы". Сог-ласно предположению Г.Шипова, в определенных условиях спинорных полей возможен процесс использования энергии физического вакуума. При классических расчетах учет этой энергии в принципе не возможен, что и приводит к необычному парадоксу, противоречащему закону сохранения энергии.         
   4. Принимая во внимание "бесконечно большую" скорость распро-страннения и высокую проницаемость спинорных полей, вполне логич-но сделать попытку фиксирования таких полей в астрономических маштабах. С определенной вероятностью можно предположить наличие во Вселенной объектов, создающих спинорные поля. Серия таких экспериментов была проведена под руководством Н.А.Козырева ([17] цит.по Г.Шипову), повторены М.М.Лаврентьевым и А.Ф.Пугачем. Суть экспериментов состояла в том, с помощью телескопа, входное отвер-стие которого экранировалось в оптическом диапазоне светонепрони-цаемой фольгой, детектировались сигналы из точки пространства, в котором звезда должна находиться по расчетам в момент эксперимен-та. Другими словами, с помощью аппаратуры фиксировался сигнал из местонахождения звезды, удаленной на несколько сот световых лет. По предположению Г.Шипова, основой для такого переноса информации могут быть "первичные торсионные поля".
   5. Несмотря на то, что генерация спинорных полей путем враще-ния массы предположительно имеет место ([10], заявки на патент Республики Казахстан NN 3063, 5074), дальнейщее развитие этого направления требует "идейного упрощения". Вполне очевиден и сам путь - использование электро-спинового единства природы элек-трона. Целенаправлено такой поход, по-видимому, впервые был реализован академиком А.Акимовым. В монографии Г.Шипова приводит-ся схема спинорного (торсионного) генератора, в качестве активно-го элемента в этом устройстве используется конденсатор с ферро-магнетиком вместо диэлектрика (см.рис.). Основу принципа соста-вляет направленная ориентация спинов электронов посредством электрического поля. Аналогичный подход, правда в несколько другой интерпретации, используется в генераторах спинового (аксионного) поля А.Шпильмана [10] (см.рис.). В основе известных устройств, способных генерировать спинорные поля, используются ферромагнитные твердые вещества. Согласно нашим предположениям и экспериментальным результатам, подобный эффект можно получить на основе газообразных, жидких и полупроводниковых материалов при соответствующей комбинации магнитных и электрических полей.
   Несколько сложнее, в плане технической реализации, преставля-ется обратный процесс - регистрация спинорных полей на основе H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hспин-электрических процессов. На сегодняшний день нам известны две подобные системы - влияние спинорных полей на сопротивление резисторов, которое использовалось в экспериментах Н.А.Козырева и конструктивное решение А.А.Шпильмана [10] (см.рис.). В монографии Г.Шипова [4] указывается ряд авторов, создавших независимо приемники "торсионных сигналов",- А.В.Бобров, Ф.А.и А.Ф.Охатрины, Г.Н.Дульнев, Е.Г.Бондаренко. В основе их конструкций используются переходы металл-металл, двойные электрические слои, полупроводни-ковые переходы и биоэлектрические системы. К сожалению, техничес-кие подробности этих устройств, кроме измерителя Шпильмана, для нас не доступны. 
   Такое положение в определенной степени дает некоторое преиму-щество - позволяет активизировать собственное мышление и находить порой более оригинальные и простые решения, чем те, которые уже существует. Если ставить вопрос шире, то по нашему представлению наступает этап создания элементной базы спинотроники (торситрони-ки? акситроники?). В любом случае, технологию спинотроники можно создавать на базе существующих технологий в физике полупровоников и микроэлектроники. Первичной задачей является получение доступа к станартным, серийно выпускаемым, генераторам спинорнных полей.
   На сегоняшний день уже можно говорить об обширной программе исследовений и применении спинорных полей. В качестве ориентира приведем перечень проектов, работу по которым кооринирует акаде-мик А.Акимов - торсионная металлургия, торсионная связь, торсион-ная энергетика, торсионный транспорт, торсионная геологоразведка, торсионные технологии в сельском хозяйстве, торсионная медицина. Ориентировочная продолжительность работ до опытно-промышленного внедрения составляет поряка 5 лет. Объем финансирования этих работ составляет порядка 36 млрд. USD.
   Среди перечисленных выше проектов, наиболее реальным, кроме уже используемых в металлургии и геологоразвдеке, может стать создание принципиально новой системы глобальной телекомунникации.  

     4. ТЕХНИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ ДЛЯ СВЯЗИ
   Процесс обмена информацией на расстоянии принципиально может быть реализован посредством практически любых колебательных процессов, которые условно можно считать полевыми проявлениями. Например, звуковым, тепловым, гидродинамическим, фононным и про-чими полями. Основой современной системы связи является электро-магнитное поле, которое обладает высокой (макмимальной, которая установлена в экспериментах) скоростью распространения, относи-тельной "безвредностью" для человека, удовлетворительной дально-стью, разработанной элементной базой и прочими преимуществами.
   С другой стороны, в свете обсуждаемых выше параметров спи-норных полей, весьма заманчивым является использование этих полей для реализации процесса обмена информацией. На первый взгляд, ин-женерно-техническая задача создания системы связи на основе спи-норных полей кажется достаточно простой: необходимо только иметь "под рукой" источник и приемник, а далее - передавать с одного устройства на другое информацию хотя бы в двоичной системе.    

     4.1. Состояние разработок.
   Начальная стадия разработки передающих и принимающих устройств требует определиться, что нужно выбрать в качестве "носителя" информации, как его генерировать и каким способом принимать. В свое время на основе электричества Гальвани вероятно мог бы соз-H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hдать первый "телеграф" на основе длинного проводника, источника электричества и лапки лягушки в качестве приемника. Для того, чтобы использовать для связи электричество без проводов, потребовались теоретические работы Максквелла, технические идеи Герца и Попова и финансовые ресурсы энтузиаста Марконни.
   На сегодняшний день база для развития связи посредством спинорных полей более, чем достаточна. Во-первых, многое уже известно о способах генерирования спинорных полей. Во-вторых, судя по литературным источникам, существуют системы принимающих устройств. В-третьих, в некоторой степени решена проблема адрес-ности, а также имеются ссылки на экспериментальные работы под руководством И.В.Мещерякова по практической реализации передачи информации посредством спинорных (торсионных) полей [18] (цит.по А.Акимову). 
   Опираясь на эту информацию и концепцию спинорных полей, в определенной степени нам также удалось реализовать передачу данных на расстоянии порядка 50 км. и даже без использования ис-точников питания. Более подробно сущность способа изложена в заявке на патент [19], а также содержит элементы "ноу-хау". Наши работы в этом направлении находятся в стадии выбора наиболее оптимальных физических принципов для регистрации "сигналов" спинорных полей и разработки универсальной адресной системы для создания "личных телефонов". 

      4.2. Обозримые проблемы.
   Самым существенным нерешенным вопросом, тормозящим развитие использования торсионных полей вообще и для системы связи в част-ности, является отсутствие метрологии. Практически нет каких-то количественных характеристик спинорных полей. В этой ситуации используются сугубо качественные термины - "сильное, слабое поле", "статическое - динамическое", "левое - правое" и т.д. Примерно также бы выглядел радиотехник, измеряющий параметры тока руками без тестера.
   Во-вторых, по оценке А.Акимова, существенной проблемой являет-ся создание приемлемой системы адресации. По нашим представлени-ям, сдерживающим фактором является так же отсутствие элементной базы спинотроники, примерно тоже, что было до выпуска полупровод-никовых элементов в радиоэлектронике.
  В-третьих, почти все исследователи спинорных полей обращают особое внимание на непрогнозируемое воздействие этих полей на биологические объекты. Анологичные результаты были получены и в наших экспериментах, а при использовании соответствующих спинор-ных матриц, расстояние между генератором и биологическим объектом практически не влияет на результат воздействия. В определенной степени некоторые параметры спинорных полей ("левое-правое") могут послужить основой для "биофизического оружия", т.е избира-тельного воздействия на любой биологический объект независимо от расстояния и способов известной экранировки.
  Исследователи спинорных полей сейчас находятся в положении супругов Кюри, проводивших эксперименты с радиоактивными вещес-твами, не имея представления о пагубном воздействии радиации на собственный организм.
      4.3. Возможные технологические решения.
   Организация передачи информации в двоичной системе "0" и "1" посредством спинорных полей практически уже не вызывает принци-пиальных сложностей (см.рис.). Более того, используя электро-H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hспинорную взаимосвязь, практически решаема проблема сопряжения существующей базы электроники с устройствами "спинотроники" (см.рис.). Принци-пиально представляется возможным реализовать режим "передачи-приема" на основе всех известных устройств радиоэлектроники. На рисунке приведена схема реализации телефон-ной связи посредством торсионных полей. Аналогичная система может быть реализована и по визуальному каналу "видеокамера-телевизор", и по звуковому - "диктофон-приемник", и  в системе "компьютер-компьютер" и т.д. 
     
      4.4. Финансовый аспект.
   Как показывает исторический опыт развития научно-технических идей и доведения их до практического использования, требуется совмещение ряда условий в одно время и в одном месте. Тремя наиболее существенными являются - научно-теоретическая база, люди с "мозгами" и достаточное финансирование. Именно так в свое время были доведены до логического конца космическая и ядерная про-граммы. С "внедрением" спинорных полей ситуация пока не совсем ясная. Даже несмотря на то, что первая передача данных была проведена в 1986г. [18] и вполне очевидные преимущества такой системы связи, заметного продвижения, такого, как в области ком-пьютеров, пока не наблюдается. По всей вероятности, до сих пор не удалось собрать три определяющих фактора в одном месте. В "богатых конторах", по-видимому, отсутствуют "мозги", а сами "мозги" доступ к финансовым ресурсам не имеют.   
   С другой стороны, на Международной конференции "Современные телекоммуникационные технологии" (Москва, 1995г) академик А.Акимов сделал весьма смелый прогноз, что в начале XXI века может быть освоено производство "персональных телефонов". Использование таких телефонов возможно в любой точке планеты без абонентной платы и без платы за время разговоров. По оценке А.Акимова, этап до промышленного производства потребует финанси-рования в объеме 3 млн.USD, а освоение серийного производства "персональных" телефонов - до  800 млн.USD.
   По нашим, более скромным оценкам, реализация обмена двоичной информацией между двумя компьютерами посредством спинорных полей может потребовать порядка 0,5 млн.USD в течение двух лет. Более важным является процесс создания промышленного выпуска элементной базы "спинотроники" первого поколения, например, на предприятиях г.Риги - "Альфы" и VEFa. 
  Остается открытым еще один вопрос: "А нужна ли кому-то система связи на основе спинорных полей?".

     5. СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ
   Сфера использования спинорных полей для обмена информацией, основана на свойствах этих полей. Приведем основные преимущества торсионной системы связи, изложенные академиком А.Акимовым:
"- практически абсолютная помехозащищенность;
- неэкранируемость природными средствами и электромагнитными полями (возможность реализации бескабельных подземных и подводных каналов связи);
- большая пропускная способность (не менее чем в 10 раз больше по отношению к современным);
- обеспечение повышенной скрытности и конфиденциальности переда-ваемой информации (особенно важно для спецсвяззи, банков);
- малое потребление мощности (в 1000 и более раз меньше по H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hсравнению с современными);
- неограниченное дальнодействие и практическая независимость радиуса действия передатчика от его мощности;
- обеспечение во всех случаях применения дистантности метода передачи информации, т.е по схеме передатчик-приемник без промежуточных звеньев (кабели, пассивные и активные ретрансляторы в т.ч. спутники связи и т.д.);
- возможность передачи-приема информации без временной задержки (особенно важно для обеспечения связи в дальнем космосе)."
   По нашим данным и представлениям, это далеко не полный пере-чень всей области использования спинорных полей для реализации обмена информацией на расстоянии. Сушествует ряд других направ-лений, которые основаны на нетривиальных подходах биофизических эффектов спинорных полей. По сути дела, элементы "спинотроники" существуют в готовом виде на молекулярно-клеточном уровне в био-логических объектах. К ним в первую очередь следует отнести двойные электрические слои биологических мембран, которые с тех-нической точки зрения можно представить, как жидко-кристалличес-кие полупроводники. Наша задача состоит в том, чтобы найти закономер-ности взаимодействия спинорных полей с биологическими объектами и более широко их применять. В конечном итоге, электричество начало развиваться благодаря "лапке лягушки" и возвратилось к решению проблемм здоровья человека сотнями и тысячами приборов, методик, способов лечения и пр.
   Этап начальных исследований доступен практически любому энту-зиасту и не требует дорогостоящей аппаратуры. Некоторые свойства статических спинорных полей, связанные с пространственной струк-турой материи, проявляются в известных "эффектах геометрических форм" и детектируются с помощью методов биоиндикации [21].
   Можно только предположить, что пройдя этап технической "спино-троники", можно ожидать появления более совершенных способов обмена информацией между биологическими объектами. Такие возмож-ности, в виде отдельных феноменов, подобных "музыкальному слуху", периодически проявляются на уровне организма человека.
 
     ЗАКЛЮЧЕНИЕ 
   Несмотря на определенные сложности теоретического и экспери-ментального плана, работы в области изучения свойств спинорных полей и способов их практического применения, несомненно будут продолжаться. Более того, два направления - металлургия и геоло-горазвека, уже используют практически некоторые свойства спинорных полей. В ближайшем будущем, возможно, последует новый качественный скачек, который будет обусловлен созданием элемент-ной базы "спинотроники". Реализация глобальной телекоммуникацион-ной системы на базе спинорных полей послужит продвижению еще в двух наиболее актуальных для цивилизации направлениях, которые к настоящему времени зашли в очевидный тупик. Это относится к проблеме энергетики и транспорта. 
   Определенные контуры решения этих проблем уже обозримы в рамках теории физического вакуума и на основе некоторых экспери-ментальных данных параметров спинорных полей. Однако, здесь хотелось бы еще раз привести высказывание Альберта Эйнштейна, который, возможно, видел перспективы развития теории относитель-ности более глубже, чем другие исследователи: - "Открытие деления урана угрожает цивилизации и людям не более, чем изобретение спички. Дальнейшее развитие человечества зависит от его моральных H 57  672  672  0     0   672     0   1 1     0Hустоев, а не от уровня технических достижений... Решение этой проблемы - в сердцах людей!" (цит.по [22]). 
   Более оптимистичный прогноз дает академик  А.Сахаров: "Я верю, что человечество найдет разумное решение задачи осуществления грандиозного, необходимого и неизбежного прогресса с сохранением человеческого в человеке и природного в природе" [23].

     ЛИТЕРАТУРА  

1. Кудрявцев П.С. Курс истории физики. М.:Просвящение,1982,-448с.
2. Давыдов А.С. Квантовая механика. М.:Наука,1973,-703с.
3. Аккерман Ю. Биофизика. М.:Мир,1964,-683с.
4. Шипов Г.И. Теория физического вакуума. М.:Наука,1996,-450с.
5. Утияма Р. К чему пришла физика. М.:Знание,1986,-224с. 
6. Савельев И.В. Курс общей физики. М:Наука,1971, т.3,-528с.
7. Акимов А.Е. Эврестическое обсуждение проблемы поиска новых
    дальнодействий. EGS - концепция. В сб.: Сознание и физический
    мир.М.,"Яхтсмен", 1995,-сс.36-84.
8. Акимов А.Е.,Финогеев В.П. Экспериментальное проявление тор-
   сионных полей и торсионные технологии. М.:НЦТ "Информтехника",
   1996,-68с.
9. Акимов А.Е.,Финогеев В.П. Торсионные поля и их технологиичес-
   кие проявления. "Вопросы оборонной техники",сер.9,1996, N3-4,-
   cc.46-48. 
10. Шпильман А.А. Альманах. Internet, http://www.pmicro.kz/
    MISC/UFL/Almanach, 1998.
11. Савельев И.В. Курс общей физики.М.:Наука,1971,т.3,-528с.
12. Сивухин Д.В. Общий курс физики.М.:Наука,1977,т.3,-688с.
13. Bennett C.,Brassard G.,Crepeau C. et al. Teleporting an Un-
    known Quantum State via Dual Classical and Einstein-Podolsky
    -Rosen Channels. Phys.Rev.Lett.,1993,vol.70,N13,-pp.1895-1898 
14. Bouwmeester D.,Pan J.,Mattle K. et al. Experimental quantum
    teleportation. Nature. 1997,vol.390,N11,-pp.575-579. 
15. Hayasaka H.,Takeuchi S. Phys.rev.lett.,1989,vol.63,N25,-
    pp.2701-2704.
16. Бабурин Л.А. и др. Патент Латвии LV-11764. Patenti un precu
    zimes. 1997, N4,-lapp.840.
17. Козырев Н.А.Астрономические наблюдения посредством физических
    свойств времени. Вспыхивающие звезды. Ереван: АН АрмССР,1977,
    сс.168-179.
18. Протокол экспериментальной проверки возмжностей переноса ин-
    формационного действия. 1-4 апреля 1986г. Утвержен Н.В. Ме-
    щеряковым 07.04.1986г.
19. Хореев В.И., Бабурин Л.А. Способ передачи данных посредством
    сверхслабых физических полей. Заявка на патент LV Р-97-156.
20. Акимов А.Е.,Терехов Ю.Ф.,Тарасенко В.Я. Торионные коммуника-
    ции третьего тысячелетия. Сб.докл.Межународн.конф."Современ- 
    ные телекомуникационные технологии и услуги связи в России",
    М.,1995.
21. Хореев В.И. Иникаторные измерения в биолокации. Егорьевск:
    МГТУ "Станкин",1997,-74с.
22. Над пропастью нераскрытых тайн.Сост.Захарченко В.,Чернобров
    В., кн.1-2, 1996,М.,"Современник",415с.
23. Сахаров А. Мир, прогресс, права человека. Л."Сов.писатель",
    1990, 128с.
