 WS2000 1.00     PRINTER.PDF          0 !Release 2.00l   !,   80304       10,+1997  9 13+*1988  4 22*-  -.  ./  /0          01          12  2u 0  0i 0  3i^  0^_  0_[A                                                              A$).38=BGLQV[`ejoty~ГИНТЧ  [a 42a\  5\]  5]b11be1ef1fg1gh00h`1  3  2`E0     0   0     0     0E&%PAGE&
E0     0   2    18   999Ev08.09.1997г.                                              ПРОЕКТ
     Т Е М А:  СРЕДСТВО СВЯЗИ НА ОСНОВЕ ПЕРВИЧНЫХ ПОЛЕЙ

     ИСХОДНЫЕ ПРЕДПОСЫЛКИ
     Начальным моментом, послужившим основой для постановки задачи, является информация в литературе:
 1. Ацюковский В.А. Общая эфиродинамика.М.,"Энергоатомиздат"1990.
 2. Шипов Г.И. Теория физического вакуума.М.,1993, 362с.
 3. Охатрин А.Ф.,Татур Ю.Ф.Непериодические быстропротекающие
    явления в окружающей среде. Томск,ГИП,1988.
 4. Баландин Р. Техника молодежи. 1990, N6, сс.16-19.
     Исторически первой является гипотеза о продольных волнах электоро-магнитного поля, скорость распространения которых превышает скорость света на величину порядка 10	9	 (в вакууме) [1].
     Одна из позиций другого автора [2] состоит в том, что пред-полагается наличие первичного физического поля - "торсионного", способного осуществлять перенос информации. Экспериментально установлена принципиальная возможность использования первичной полевой структуры для передачи информации. Эксперименты проведены в астрофизических обсерваториях (см.[2]) и исключают известные закономерности для объяснения установленного явления. 
     Вопрос: "Какова суть явления переноса информации в среде первичной полевой структуры?" - остается открытым и получаемые экспериментальные результаты до настоящего времени имеют весьма приблизительную трактовку.

     СОСТОЯНИЕ ВОПРОСА
     В монографии [2] рассмотрено теоретическое развитие программы геометризации уравнений теоретической физики, которая была выдвинута А.Эйнштейном, а также рассмотрены свойства геомет-рии абсолютного параллелизма в векторном и спинорном базисах. Одним из следствий решений уравнений физического вакуума является необходимость наличия первичного физического поля, отражающего суть ускорения аксиального типа - торсионное взаимодействие. 
     В качестве следствий при анализе торсионных взаимодействий предполагается наличие первичных торсионных полей в психофизике (например, телепатия). Решение уравнений физического вакуума дает триплетное решение ( v<c, v=c, v>c ) в зависимости от физических условий, породивших эти поля.

H 41  720  720  0     0   720     0   1 1     0H     СОБСТВЕННЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ
     Начальные экспериментальные исследования проводились на простейших генераторах торсионных полей. В качестве детектирующего устройства использована биорамочная измерительная система. Установлена возможность изменять радиус действия  интегральной полуволны первичного сверхслабого поля.
     На втором этапе была сделана попытка создания различных систем, позволяющих генерировать полевые структуры первичных торсионных взаимодействий повышенной интенсивности. Это направление экспериментальной работы приостановлено вследствие негативного влияния, получаемого посредством суперпозиции полевых структур на организм. 
     На третьем этапе получены условия резонансного приемного контура для определенного генератора сверхслабых полевых структур. В такой системе реализована передача и прием информации типа "0" и "1" на расстоянии 25 км. По предварительным оценкам мощность поля несущей волны составляет 10	-15	 - 10	-13	 ватт/см	2	.
     Для дальнейщего исследования необходимо детерменировать составляющие тензора торсионного первичного поля, а также разработать способ модуляции сверхслабых полевых структур. 
     По результатам работы подана заявка на патент, в стадии подготовки находятся еще две заявки.
 
     ОБОЗРИМЫЕ ПЛАНЫ
     Литературные данные и полученные результаты позволили выдвинуть ряд рабочих гипотез, объясняющих некоторые явления как в макрофизических процессах, так и в психофизике. Проводится подготовка к созданию трех измерительных систем, позволяющих объектизировать получаемые результаты.
     Необходимость разработки приборной системы фиксирования и приема сигналов торсионного поля (мощность порядка 10	-13	 вт/см).

     КОНТУРЫ СИСТЕМЫ СВЯЗИ
- скорость передачи информации  v > c, где: с-скорость света;
- передача информации строго адресная "передатчик-приемник" без промежуточных звеньев;
- вследствие слабого взаимодействия торсионного поля с веществом, возможность устойчивой передачи информации в пределах планеты, отсутствие экранирования известными способами.