Opis rozkodowania radioodtw. Blaupunkt serii RCC44, 24 itp. z procesorem toshiby.

W tym radiu sa uzyte dwa procesory : glowny toshiby od strony druku, i procesor
rds teksasa od strony elementow. Kod zapisany jest w procesorze TI ale 
przesylany jest po wlaczeniu do procesora toshiby. Nalezy wiec wylapac transmisje
pomiedzy procesorami i odczytac kod z danych. Dane te sa przesylane po wlaczeniu 
radia, ale tylko wtedy gdy na wyswietlaczu pojawia sie napis kode. Jesi radio 
wyswietla kreski to kod nie jest przesylany. Nie umiem narazie modyfikowac 
licznika bledow zawartego w TI, ale wystarczy albo odczekac jakis czas i radio 
zacznie pytac o kod. Wtedy mozna do woli wylaczac i wlaczac radio - za kazdym 
razem bedzie pytac o kod. Mozna "pomoc" sobie delikatnym potraktowaniem kwarca 
od toshiby : po paru dotknieciach zapyta o kod.
Transmisja pomiedzy procesorami po wlaczeniu wyglada nastepujaco :

Do 40 98 - do texasa
Z  C0  8 87 - do toshiby
Do 88
Z  62 20 F1 80
Do E2
Z  10
Do 11
Z  11
Do 9B
Z  C0 20 40
Do A0
Z  62  A 21  0
Do E2 40 8E
Z  C0 60 F6
Do E0 40 15
Z  C0 61  0 76  // kod jest 0076
Do E1

Jak widac kod jest przesylany w postaci jawnej.
Dolaczam program do zrobienia tego radia.
Moj program comm_rs.exe wykorzystuje wtyczke od motoroli. Operacja sprowadza sie
do podlaczenia masy i przewodu rxd wtyczki do linii oznaczonej na schemacie 
(schemat.gif) oraz rysunku (rcc24.jpg) jako TXD - jest to linia transmisji danych 
z procesora TI do toshiby. Na ekranie beda oczywiscie wyswietlone tylko odpowiedzi 
TI. Dane te przedstawione sa na rysunku dane.gif. W niektorych egzemplarzach przed
kodem przesylana jest sekwencja C0 61 a w niektorych C0 62 - np. na rysunku. 
Dane 3 i 4 cyfry sa zawsze powtorzone, a pozniej przesylana jest co jakis czas 
sekwencja 8 87 8 87 itd.


W razie watpliwosci prosze uzyc telefonu...
Powodzenia !

