Softwarenutzungsbedingungen

Die vorliegende Software und die dazugehörige Dokumentation sind geistiges Eigentum 
der Siemens AG Deutschland (Siemens). Der Käufer erwirbt keinerlei Urheberrechte an 
Software und Dokumentation.
Der Käufer erhält mit den Erwerb des Datenträgers ein zeitlich nicht beschränktes nicht-
ausschließliches, nicht-übertragbares Recht, die Software im Rahmen der 
nachstehenden Regelungen zu nutzen. 
Die Software darf nur auf einer einzigen datenverarbeitenden Einrichtung installiert 
werden. Falls die Software auf mehreren PC oder auf einem Server installiert wird, muß 
für jeden zusätzlichen Arbeitsplatz, auf dem die Software installiert oder für den sie 
benutzt wird, von Siemens eine zusätzliche Gebrauchslizenz erworben werden.
Die Software darf nicht verändert werden , d.h. insbesondere nicht übersetzt, 
entassembliert, dekompiliert, rückprogrammiert oder auf sonstige Art und Weise 
zurückentwickelt werden. Ferner dürfen einzelne Programmteile nicht herausgelöst 
werden.
Der Käufer ist berechtigt, zur Datensicherung eine Sicherungskopie der Software 
anzufertigen. Er hat dabei alphanummerische Kennungen, Marken, 
Urheberrechtsvermerke und sonstige Hinweise auf Siemens unverändert mit zu 
vervielfältigen. Dokumentation darf nicht vervielfältigt werden.
Der Käufer darf die Software ohne Zustimmung von Siemens Dritten nicht zugänglich 
machen, d.h. insbesondere nicht vermieten, verkaufen, ausleihen oder unterlizensieren.

Alle Programme und die Dokumentation wurden mit größter Sorgfalt erstellt und nach 
dem Stand der Technik auf Korrektheit überprüft. Für die Qualität, Leistungsfähigkeit 
sowie Marktgängigkeit des Produkts zu einem bestimmten Zweck, der von dem durch 
die Produktbeschreibung abgedeckten Leistungsumfang abweicht, übernimmt die 
Siemens AG weder ausdrücklich noch implizit die Gewähr oder Verantwortung. Für 
Schäden, die sich direkt oder indirekt aus dem Gebrauch der Dokumentation oder der 
übrigen Programme ergeben, sowie für beiläufige Schäden oder Folgeschäden ist die 
Siemens AG nur im Falle des Vorsatzes oder der groben Fahrlässigkeit verantwortlich 
zu machen. Für den Verlust oder die Beschädigung von Hardware oder Software oder 
Daten infolge direkter oder indirekter Fehler oder Zerstörungen, sowie für Kosten, 
einschließlich Kosten für Telefonverbindungen, die im Zusammenhang mit den 
gelieferten Programmen und der Dokumentation stehen und auf fehlerhafte 
Installationen, die von der Siemens AG nicht vorgenommen wurden, zurückzuführen 
sind, sind alle Haftungsansprüche ausdrücklich ausgeschlossen. Die in dieser 
Dokumentation enthaltenen Informationen und die zugehörigen Programme können 
ohne besondere Ankündigung zum Zwecke des technischen Fortschritts geändert 
werden.

