
                   -===================================-
                     Sagem Doctor Version 1.4b Read-me
                    Deutsche Übersetzung von SonicSpace
                   -===================================-

    Inhalt
    ------

    - Vorwort
    - Was ist neu
    - Reparatur von Telefonen mit "PB3 EEPROM" Fehler
    - Befehlszeilenparameter
    - Die verschiedenen Sicherungsbereiche
    - (nicht!) Sicherung eines anderem Handy aufspielen
    - Bekannte Probleme


    Vorwort
    -------

    Dieses Programm erlaubt, Speicherfelder im Eeprom eines Sagem-Telefons der Serie
    900, zulesen und zu schreiben. Da wichtige Einstellungen im eeprom gespeichert
    sind, können Änderungen an den falschen Feldern das Handy beschädigen.
    Bitte ändert keine Felder ohne Grund, nur um zu sehen was danach passiert.

    Eine Sicherungs- und Wiederherstellungsfunktion ist intregriert, aber dies kann
    nicht bei allen Probleme helfen weil das Ändern einiger Felder die Datenkommunikation
    mit dem Telefon unmöglich machen könnte.

    Dennoch: Sie sind gewarnt worden und bitte machen Sie mich nicht verantwortlich wenn
    Ihr Handy nicht mehr funktioniert, nachdem Sie es mit diesem Programm bearbeitet haben.

    Wenn Sie irgendwelche Probleme mit der Handhabung des ´SagemDoctor´ haben, lesen
    Sie sich bitte zuerst diesen Text durch; viele Fragen werden schon hier beantwortet.

    Für Kommentare oder Fragen, welche hier nicht beantwortet werden, können
    Sie mich via eMail unter der Adresse <SagemDoctor@web.de> erreichen.

    Die aktuellste Version des SagemDoctor, sowie weiteres Material über Sagem-Handys,
    finden Sie auf meiner Website unter:

    http://SagemDoctor.de.vu/


    Was gibt es neues?
    ------------------
    Ich habe es nun endlich geschafft eine Funktion einzubauen, welche es ermöglicht
    die Eeprom Prüfsummen zu errechnen. Dies ist eine Funktion welche ich schon lange
    implementieren wollte, aber nun endlich möglich wurde. Vielen Dank an ´Ths9´ welcher
    mir alle Information dazu lieferte was ich über den Algorithmus wissen wollte.
    Großen Dank für die Zusammenarbeit!

    Man kann jetzt auch falsch gesetzte Simlock-Daten auf mehrere Arten reparieren:

    - man kann die Daten aus einem funktionierenden Telefon auslesen,
    - man kann Standard-Werte eintragen lassen (Dadurch wird der Simlock
      im Telefon aktiviert),
    - man kann per Hand Lock-Daten eintragen

    !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
    ! Bevor Sie irgendwelche Felder oder Prüfsummen ändern, sollten Sie ein     !
    ! Backup des Eeprom Ihres Handy erstellen, damit Sie diese wiederherstellen !
    ! können falls etwas schief läuft.                                          !
    !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

    Diese Funktion kann benutzt werden um Handys zu reparieren, welche "SIMLOCKED"
    auch ohne eingelegte SIM-Karte zeigen. Wenn das Programm eine fehlerhafte Prüfsumme
    findet, wählen Sie eines der folgenden Möglichkeiten:

    - Wenn Sie meinen die Daten im Prom/Flash-Feld sind korrekt, aber die Prüfsumme
      ist falsch, wählen Sie ´1´ um die Prüfsumme des Feldes wiederherzustellen.

    - Wenn Sie meinen, daß die Feld-Daten falsch sind, dann wählen Sie '2' um die
      Daten mit Hilfe der Checksumme wiederherzustellen.

    Bitte beachten Sie, das diese Funktion bei Telefonen mit der Firmware 4.1M
    etwas anders funktioniert: Man kann bei diesen Telefonen die sogenannte
    "Phone ID" nicht auslesen.

    Der neue Sagem Doctor kann versuchen, diese Phone ID mit einem "Brute Force"-
    Verfahren zu berechnen; dabei gibt es aber einige Probleme:

    - es dauert ein paar Minuten (hängt von der Geschwindigkeit des Computers
      ab)
    - es funktioniert nur, wenn die Checksummen-Felder intakt sind.
    - es funktioniert im Moment nur bei MC922 Telefonen mit Firmware
      FT4.1M.

    Man kann aber eine einmal berechnete "Phone ID" aufschreiben und
    diese dann später wieder manuell eingeben. Dadurch spart man sich
    eine erneute Berechnung per Brute-Force.


    Reparatur von Telefonen mit "PB3 EEPROM" Fehler
    -----------------------------------------------
    Dies ist ein häufiges Problem von Sagem Telefonen; das Telefon wird
    dadurch unbenutzbar.

    Man kann solche Telefone reparieren, aber es ist nicht einfach:
    Wenn das Telefon dieses Problem hat, ist manchmal die Kommunikation
    per Datenkabel nicht mehr möglich. In solchen Fällen muß das EEPROM
    mit einem eeprom-Programmer (zum Beispiel "PonyProgrammer") gelesen
    und geschrieben werden.

    Wer Hilfe dabei braucht, melde sich bitte bei mir.

    Schrittweise Reparatur-Anleitung:

    o Versuche, ein intaktes Telefon vom gleichen Modell und mit der
      gleichen Firmware-Version zu finden. Von diesem Telefon muss ein
      Backup erstellt werden.

    o Vom defekten Telefon ebenfalls ein Backup erstellen.

    o Den Inhalt von Feld 0 des defekten Telefones aufschreiben.

    o Falls das defekte Telefon die Firmware FT4.1M hat, benötigt man
      auch die Phone ID davon, hoffentlich hast du diese :-) 

    o Das Backup vom intakten Telefon auf das defekte Telefon aufspielen

    o Feld 0 zurücksetzen auf den Original-Wert, den wir aufgeschrieben
      hatten

    o Die Funktion '9' von Sagem Doctor benutzen, um die Checksummen und
      die Simlock-Felder zu reparieren. (Hier muss man bei FT4.1M die
      Phone ID manuell eingeben)

    o Wenn alles geklappt hat, hast du gerade dein defektes Sagem Telefon
      repariert!

    [Achtung: Das ist alles nur Theorie, ich habe leider (zum Glück?) kein
     kaputtes Telefon, um das zu testen...]


    Befehlszeilenparameter:
    -----------------------
    Sagem Doktor kann mit den folgenden Befehlszeilenparametern angerufen werden:


    -P [num]: Der Comport com[num] an dem das Handy angeschlossen ist.

    -B [Geschwindigkeit]: Die im Handy eingestellte Baudrate in [Geschwindigkeit] bps.
       Erlaubte Werte sind 2400/4800/9600/19200/38400

    -e: Das "etna" flag: unterdrückt die Ausgabe von transferierten Daten
        im Handy I/O Fenster. Dies kann bei einigen Computer helfen, auf denen
        die Textausgabe sehr langsam ist.

    -? : zeigt den Hilfebildschirm für die Befehlszeilenparameter an.


    Die verschiedenen Sicherungsbereiche:
    -------------------------------------
    Die Software im Handy speichert Information in "Feldern", nummeriert von
    0 bis 16383. Bei aktuellen Handys werden jedoch die meisten Felder nicht verwendet.
    Wenn Sie eine Sicherung erstellen, können Sie die Feldbereiche auswählen, die Sie
    sichern wollen.

    Wenn Sie "all other fields" auswählen, versucht Sagem Doktor alle möglichen Felder
    zu lesen, selbst wenn sie leer sind. Eine komplette Sicherung dauert sehr lange,
    eine schnelle Sicherung liest nur die Felder, welche wahrscheinlich Daten enthalten.

    Dies ist die bevorzugte Variante für ältere Firmwarerevisionen, aber neue
    Firmwarerevisionen können Daten in Feldern enthalten welche vorher leer waren.
    Diese Felder werden nicht mit der schnellen Sicherung gelesen, wählen Sie
    "full backup" wenn Sie meinen, daß dies bei Ihrem Handy der Fall ist.

    Hinweis: Sie können ein großes und ein kleines Backup erstellen und danach
    die Größe der Dateien vergleichen. Wenn diese gleich ist, können Sie in Zukunft
    die schnelle Sicherung verwenden.

    Beachten Sie, daß bei Verwendung der Wiederherstellungsfunktion keine Felder
    überschrieben werden welche zur Zeit der Sicherung leer waren, diese aber nach
    der Sicherung geändert worden sind.
    Soweit ich weiß betrifft dies unter anderem die Highscores, die SMS Meldungen und
    die Telefonbuch Einträge.


    Wiederherstellung mit einer Sicherung von einem anderen Handy:
    --------------------------------------------------------------
    Im allgemeinen ist es keine gute Idee, den Speicherinhalt eines Handys auf ein
    anderes zu übertragen. Dies löst keine bestehenden Probleme, es kann aber neue
    hinzufügen!

    o Sie können NICHT ihre Firmware Updaten/Downdaten wenn Sie ein Backup von
      einem anderem Handy auf Ihres schreiben. Die Firmware befindet sich in einem
      Speicherbereich welcher nicht mit dem SagemDoctor geschrieben werden kann!

    o Sie können nicht den Simlock entfernen indem Sie ein Backup eines frei-
      geschaltenem Handy auf Ihres aufspielen!

    Wenn Sie dennoch eine andere Sicherung auf ein Handy schreiben wollen (Beispielweise
    funktioniert Ihr Handy auch nach einem Reparatur Versuch nicht mehr), dann lesen
    sie bitte den Abschnitt "Reparieren von Telefonen mit PB3 EEPROM Fehler"


    Häufige Probleme:
    -----------------
    - Viele "timeout" Fehlermeldungen wenn Befehle gesendet werden.
    + Die Sagem Handys haben eine eingebaute Energiesparfunktion, welche die
      Kommunikation unterbricht wenn für eine gewisse Zeit das Handy nicht benutzt wird.
      Das drücken auf 'C' am Handy weckt das Telefon auf, versuchen Sie dies wenn
      Sie "timeout" Probleme haben.

    - Sie haben eine Sicherung eines Handy auf ein anderes Handy geschrieben und.
      nun funktioniert dieses nicht mehr.
    + Bitte Lesen Sie den Abschnitt über die Sicherungsfunktion. Wenn Feld 0 geändert wird,
      zeigt das Handy-Display eine Fehlermeldung (normalerweise "SIM fehlt"). Es gibt eine
      (verschlüsselte) Kopie von Feld 0 in einem Bereich, der nicht mit dem Datenkabel
      gelesen oder geschrieben werden kann.
      Feld 0 und seine Kopie müssen zueinander passende Werte enthalten. Versuchen sie
      in so einem Fall den alten Wert von Feld 0 wieder einzutragen.

    - Einige Funktionen funktionieren nicht bei der Firmware Version 4.1M oder höher.
    + Sagem hat die Firmware geändert, um einige Daten für "Hack-Programme" nicht sicht-
      bar zu machen. SagemDoctor soll kein Hack-Programm darstellen. Es versucht aber,
      mit denselben Methoden die Informationen aus dem Handy herauszuholen. Da dies
      bei den neuen Firmwares nicht geht, kann SagemDoctor mit diesen Telefonen leider
      nicht arbeiten.


    Versions History:
    =================

    Änderungen in Version 1.4b:
    ---------------------------
    + Fehler, der das Überspringen von ungültigen Simlock-Feldern
      verhinderte, behoben
    + Fehler behoben, der bei manueller Eingabe der Phone ID den
      falschen Hash-Block auswählte
    + Kosmetischer Fehler beim Editieren der Felder behoben
    + Kosmetischer Fehler in Funktion 9 ('Program phone from text file')
      behoben
    + Überprüfung der Checksummen korrigiert jetzt auch die Länge
      der Simlock-Felder


    Änderungen in Version 1.4a:
    ---------------------------
    + Ein Fehler in der Brute-Force Routine behoben
    + Die Brute-Force Routine verwendet jetzt Feld 227 und nicht
      Feld 185 (viele Leute wollen Feld 185 verändern, das gab dann
      Probleme)


    Änderungen in Version 1.4:
    --------------------------
    + Berechnung der Checksummen funktioniert jetzt auch bei Telefonen
      mit Firmware FT4.1M! Ich bin ein bißchen spät dran damit, aber
      es war ziemlich schwierig, verläßliche Infos über diese Telefone
      zu bekommen.
      Ein großes *Dankeschön* an Dejan und Overfloh für wichtige Hinweise!
    + Berechnung der Checksummen überprüft jetzt auch die Simlock Checksummen.
      Noch ein großes *Dankeschön* an Ths9!
    + Viele interne Änderungen
    + ein paar alte Fehler behoben


    Änderungen in Version 1.3b:
    ---------------------------
    + Und nochmal eine Änderung bei der Erkennung von Telefonen mit
      abgeschaltetem Kommando 0x78 (FT4.1M, FW4.1M, FF3.3T etc.)


    Änderungen in Version 1.3a:
    ---------------------------
    + Menü für Backup und Prom Dump vereinheitlicht
    + Erkennung der Anzahl von SMS- und Telefonbuch-Speicherplätzen
    + Erkennung der mit Prüfsumme geschützten Felder, bessere Erkennung
      der Firmware-Versionen, bei denen Prüfsummen nicht berechnet werden
      können (FW4.1M / FT4.1M).
      [Dieser Punkt macht den Punkt "Prüfsummen-Berechnung für neue Sagem-Modelle..."
       überflüssig :-)]
    + Menü zur Auswahl der Sicherungsbereiche repariert (In der letzten Version
      funktionierte der Menüpunkt "full backup" nicht richtig)
    + Funktion zum Schreiben des eeproms aus einem Textfile repariert; Jetzt kann man
      auch aus einem File mit nur einer Zeile schreiben.
    + Prüfsummen-Berechnung für neue Sagem-Modelle hinzugefügt (MW932, MC959)

    Änderungen in Version 1.3:
    ----------------------------
    + Zugefügte Funktion zur Überprüfung und Berechnung der Eeprom Prüfsumme.
    + Entfernung eines Bugs der manchmal,in Backups, Feldnummer falsch setzte.
    + Eine geringfügige Säuberung in alten Routinen
    + Eine Änderungen in der "sagemdr.txt" Datei. [Liest die überhaupt noch jemand?]


    Änderungen in Version 1.2c:
    ---------------------------
    + Unterstützung für Kommunikation mit 38400 Baud.
    + Zugefügte Menüelemente für den Com-Anschluß und Aktivieren/Deaktivieren der
      Ein- / Ausgabe aller gesendeten und empfangen Daten des Handys auf dem Bildschirm.
    + Zugefügte Option um den Telefonspeicher (Backup) aus einer Textdatei zu laden.
      Verwenden Sie dies mit Vorsicht, es wird keine große Fehlerüberprüfung vorgenommen.
    + Einige kleinere Änderungen.

    Änderungen in Version 1.2b:
    ---------------------------
    + Zugefügte Befehlszeilenparameter. Lesen Sie die Anleitung für Details.
    + Zugefügte Funktionalität, um Prom-Felder zu Redimensionieren.
    + Beim Backup können nun selbst definierte Bereiche eingegeben werden.
    + Einige kleinere Änderungen.

    Änderungen in Version 1.2a:
    ---------------------------
    + Im Feld-Editor kann man jetzt Flash-Felder löschen oder verkürzen. Vieler Dank
      dafür an 'Jack' das es mir den Befehl erklärte, Flash-Felder zu löschen!

    Änderungen in Version 1.2:
    --------------------------
    + Läuft nun unter Windows. Jetzt erfordert dieses Programm eine Windows DOS-Box
      um zu laufen, dafür sind einige Probleme mit dem Com-Port behoben.
      Dies verlangsamte die Text-Ausgabe ein wenig ...
    + Benutzer kann Anfangs- und Endadresse für den RAM-Dump setzen.
    + Zugefügte Funktion um den RAM-Speicher zu editieren.
    + Entfernte einige alte Funktionen die nicht nützlich waren.
    + Auslassen von Feldern in Sicherung und Wiederherstellung, so daß Sie nach
      einem Fehler weitermachen können.
    + Einige kosmetische Änderungen, Funktionen gruppiert nach Thema.
    + Auswahl des zu sichernden Eeprom-Bereichs.

    Änderungen in Version 1.1b:
    ---------------------------
    + Brachte Anzeige in Ordnung, wenn leere Eeprom-Felder editiert wurden.
    + Kleine Änderung der RAM-Dump Funktion.

    Änderungen in Version 1.1:
    --------------------------
    + Liest nun volle 2 Megabytes RAM, Version 1,1 vergaß das letzte Byte.
    + Brachte Adreßanzeige in Ordnung beim kontinuierlichen RAM-Dump.

    Änderungen in Version 1.1:
    --------------------------
    + Unterstützung für 19200 Baud.
    + RAM-Dump Funktion.
    + Bugfix: Kein Absturz mehr wenn das zu editierende Feld, war leer.
    + Bugfix: Sicherung hörte bei Feld 16183 anstatt bei 16383 auf, so daß zwei Felder
      fehlten.
    + Verbessern Handhabung der seriellen Kommunikation > kein "Answer was broken" mehr.
    + ...
