
    Информация об алгоритме "плавающие" биты.

    "Плавающими" битами называются биты,  которые  считываются  по-разному:
  то  как  "1", то  как  "0". Для  их  записи  в  программе  имеется  режим 
  программирования ПЛАВАЮЩИХ БИТ, запись производится побитно.
    Для их чтения  имеется   режим   считывания   "плавающих"  бит.   Циклы
  считывания  можно  задавать  от  2  до  4096.  Увеличение  числа   циклов
  увеличивает  число  считанных  "плавающих" бит. (Если взять две панельки,
  ленточный кабель длиной 25 см и  спаять  удлинитель,  то  при  считывании
  микросхемы  через  такой  удлинитель, за счет сетевых наводок, количество
  считанных "плавающих" бит  увеличивается  в  несколько раз).  "Плавающие"
  биты хорошо просматривать и редактировать в редакторе знакогенератора.
    Лучше всего "плавающие" биты записываются в микросхемы  фирмы  "INTEL".
  Напряжение  программирования  желательно выбирать немного ниже, например,
  вместо 12.5 В установить 10.5 В.
    Чтобы  защитить  программу,  надо  записать  в  микросхему  "плавающий"
  участок,  примерно  10  байт. При запуске программа должна около 1000 раз
  сосчитать этот участок. Если он считывается  по-разному,  значит,  защита
  установлена.  Если  участок стабильный, значит, микросхема скопирована на
  программаторе, который не может писать "плавающие" биты.
    Программировать и считывать "плавающие" биты может только  программатор
  "ТУРБО".

