Unlock Trium


Als kleines Schnappchen hatten wir HIER die Trium Data Suite zum Download! (Funktioniert nicht mit Mars)



 

 

Mars Tools Version 3.4.0001! Download (349 kB)

(Version 3.4.0001, Released 04/25/2001) 



Mit diesem Tool konnt Ihr vom PC aus euer Telefonbuch, SMS und Klingeltone auf dem Handy verwalten.

Hier sind einige Klingeltone

Hier Konnt Ihr die MSSTDFMT.DLL downloaden falls diese bei euch fehlen sollte. Kopiert diese Datei in euer Windows/System Ordner und registriert diese im DOS-Modus mit folgendem Befehl:  "regsvr32 c:/windows/system/msstdfmt.dll"

 

Ihr braucht auf jedenfall ein Datenkabel das ihr entweder selber bastelt (siehe Blid) oder hier bestellt 

(http://www.Service4Handys.de/)
 







Unlocker fur Trium Astral, Geo, Laser, Galaxy

 






Unlock via Cable

1. Handy ohne SIM einschalten

2. Handy mit Kabel verbinden

3. Unlocker downloaden und  starten

4. Unlock drucken (Auf dem Display erscheint kurz Mitsubishi M4 Testmode,
    danach startet es neu)

5. Handy ist frei





Unlocker fur Trium Mars mit Firmware vor 2001


             

 

1. Zum abfragen der Firmware * halten und 5806 eingeben und kontrollieren ob die Firmware von 2001 ist. Falls die Firmware alter als 2001 ist dann unlocken, falls neuer sein lassen

2. Programm downloaden und starten

3. Handy einschalten und Kabel anschlie?en

4. Auf Unlock drucken

5. Handy zeigt kurz "M4 Testmode" und startet dann neu

6. SIM einlegen und es sollte ohne Lock sein

 


Anleitung fur Trium Unlocker by Martech vor 2001

Der Unlocker geht fur folgenden Versionen Astral,Mars,Geo,Galaxy und Aria .

So als erstes sei dazu gesagt das der Unlocker die neueren Versionen von "Mars" sprich
ab dem Datum 2001 nicht offnen kann .

Also checkt vorher die Version von eurem Handy ab in dem ihr * gedruckt halt und 5806 
eingebt anhand des Datum?s konnt ihr sehen ob das Tool euer Handy Unlocken kann.
Ansonsten ist euer Handy ToT.

So ihr braucht ein Datenkabel und das Tool das ihr euch hier saugen konnt
<<< Trium Tool by Martech <<< .

So schlie?t das Datenkabel an euer Handy an und geht mal auf "connect" das proggy wir euch 
dann sagen "entering Test mode" dann wird das Handy erkannt.

Als nachstes wenn Martech das Handy erkannt hat macht ihr am besten ein Backup
"make Unlock Sp-Unlock Backup als Sicherheit falls was schief laufen sollte.

Wenn ihr das habt konnt ihr getrost auf "Unlock SP-Lock" klicken und das Tool sollte 
euer Handy Unlocken.
Akku raus SIM rein und freuen ;-)

Die weiteren Funktionen :

Restore from Unlock Backup setzt den SIM Lock wieder rein geht aber nur mit dem Backup das 
ihr vorher gemacht habt.

Make Phone Code Backup macht ein Backup vom Phone Code.

Reset Phone Code setzt den Telefon Code wieder rein.


Eeprom hier konnt ihr das Eeprom auslesen und schreiben sollte ihr jedoch vorsichtig 
umgehen damit wenn ihr nicht wisst wozu es gut ist und ihr macht Fehler dann konnt ihr 
euer Handy damit Platt schie?en.



Bei Problemen bitte im Forum posten oder im Chat fragen 

by _Schriftrolle-

greetings E*x*ecuter, wshadow ,[handy],nicole82 & all others :-)




Unlocker fur Trium Mars (Neptun) mit Firmware 2001 (Losung 1)



1. eepromrw.exe starten, COM & Mars wahlen, und auf "Read" klicken.

2. Im Display sollte jetzt M4-Testmode stehen und die 16 k-bytes gelesen werden.
(Ihr braucht ein Datenkabel mit externer Stromversorgung, das gibt?s z.B.. hier, HIER LINK EINFUGEN)

3. Eeprom irgendwo abspeichern.

4. troky_trium.exe starten, Mars anklicken und auf "Read from Dump" klicken.



5. In den Ordner gehen wo das zuvor gemachte eeprom-file abgespeichert wurde und den 
kompletten Dateiname mit Endung zum offnen eingeben. (z.B.. mars_locked.bin)

6. Jetzt sieht man rechts oben im Fenster die IMEI und den User-Lock, links unten die 
Unlock-Codes.

7. Nun setzen wir eine fremde SIM-Karte ins Gerat, geben die PIN ein und sehen "Falsche SIM"

8. Jetzt musst ihr die *-Taste gedruckt halten und die Zahlen 574243 eingeben. Ihr seht jetzt ein kleines Menu in dem ihr gefragt werdet ob "NS" entsperrt werden soll. Klar!!
Gebt jetzt den Code ein der bei ->Unlock->NSCK steht und das Gerat sollte sich normal
einbuchen.


(c) 2001 by dERL [GGUG], dERL@gmx.ch, getested mit Mars [25/01/01]



Unlocker fur Trium Mars (Neptun) mit Firmware 2001 (Losung 2) 


So als erstes musst ihr das Bin auslesen (Eeprom) Files hier <<< Mars 2001.ace >>> saugen.

Ok schlie?t das Datenkabel ans Handy an und startet als erstes das Tool Blue-Flower-lite
geht auf "Mars" und lest euer Handy aus damit ,gebt dem ganzen einen Namen zb.1234 .
So zur Sicherheit solltet ihr das File mit dem Hexeditor prufen ob es richtig ausgelesen
wurde, wenn das der Fall ist ,gehen wir zum nachsten Schritt uber .

Startet das Tool Troky lite "Achtung nicht entsperren damit" sonst ist euer Handy platt
und hat Contact Provider (CS) . 

Dann 16K Dump ins Troky Verzeichnis kopieren und Mars anklicken.
Wahlt "read codes by Dump"
Offnet das Verzeichnis und gebt das Bin File mit Name UND *.bin ein.

Nun seht ihr die IMEI links sowie den Security Code und die Sperrcodes :-)
Der Netzlevel links unten fur die D2 Gerate ist der Xtra Lock zu wahlen 
bzw. der CP lock Code. 

Fur die Loop Gerate der NSCK lock Code.

Eingabe: Andere SIM ins Tel. Handy einschalten und auf Meldung warten. 
" * " gedruckt halten und einen der beiden Codes unten eingeben!

476989 oder 574243 NS entsperren ? Ja !!! 

Dann Code eingeben, bestatigen, Telefon ist nun entsperrt :-)

Falls doch noch Fragen sind bitte im Forum Posten oder im Chat nach fragen .

Powered by _Schriftrolle- & Nicole82

 

 
