Wszystkie pliki nalezy przegrac do katalogu
C:\siemens\test\tmp\ w innym wypadku komputer ujawni blad.

program nalezy uruchomic pod golym dos`em bez nakladki norton.
Telefon musi byc pod com`em 1 wylaczony!

Wpisujemy IMEI (tel wylaczony) i w momencie jak w prawym dolnym rogu
wyskoczy: Init Service Mode WLACZAMY TELEFON

W momencie zatrzymywania sie programu po ok. 3-4 operacjach nalezy wcisnac
przycisk "A"
Nastepnie program kontynuluje prace do nastepnego przystanku, ponawiamy
operacje z "A".
