Windows Commander 4.51 - 32 bit version fuer Windows 95/98 und Windows NT 3.51/4.0/2000
Diese Version laeuft NICHT in Windows 3.1 -> 16 bit Version auf www.ghisler.com

Installation: 
Starten Sie einfach install.exe.
Haben Sie bereits eine aeltere Version von Windows Commander installiert, so
koennen Sie die neue Version ins gleiche Verzeichnis installieren, ohne die
Vorversion zu entfernen.

Sollte die Installation fehlschlagen, können Sie Windows Commander auch von
Hand installieren (siehe unten).

Was ist Windows Commander?

Windows Commander ist ein Dateimanager fuer Windows aehnlich wie der Windows-
eigene Dateimanager WINFILE.EXE bzw. Explorer. Windows Commander hat jedoch
2 Dateifenster nebeneinander, das das Kopieren von Dateien viel einfacher macht.
Wincmd gibt es in 2 Versionen: 16 und 32 bit. Waehrend die 16-bit Version
problemlos auch im 32-bit Windows laeuft, kann die 32-bit Version nicht unter
Windows 3.1 verwendet werden.

Windows Commander ist Shareware. Die Shareware-Version darf frei verbreitet
werden, sofern sie unveraendert bleibt!

Hier einige Eigenschaften (Features) von Windows Commander:

- Lange Dateinamen unter Windows 95/98 und Windows NT (16- und 32-bit Version).
- FTP-Zugang zum Laden von Dateien über das Internet
- Direkter Zugriff auf die Netzwerkumgebung (ohne ein Laufwerk verbinden zu müssen)
- Liste bereits besuchter Verzeichnisse, erlaubt zurückzugehen
- Verzeichnismenü (konfigurierbare Liste oft benutzer Verzeichnisse) - STRG+D
- Aufspalten/Zusammenfügen von grossen Dateien
- Codieren/Decodieren von Binärdateien ins UUE, XXE und MIME-Format (Text)
- Drag & Drop (Ziehen und Fallenlassen) mit der Maus.
- 32-bit: Drag&Drop vom und zum Explorer und Desktop
- Verwendung Windows 95-spezifischer Merkmale wie Schnellansicht (quick view)
  und Papierkorb
- Erweitertes Kopieren, Verschieben, Umbenennen und Loeschen ganzer Verzeichnis-
  baeume auf einmal, mit Sicherheitsabfrage.
- Gepackte Dateien werden wie Unterverzeichnisse angesprochen. Dateien lassen 
  sich bequem in und aus gepackten Dateien kopieren, das entsprechende Pack-
  programm wird automatisch aufgerufen. Unterstuetzt werden pkzip, arj und lha,
  RAR und UC2.
- Startmenue (benutzerdefiniertes Menue).
- Konfigurierbarer Buttonbar.
- Kommandozeile zum einfachen und schnellen Starten von Programmen.
- Stark ausgebaute Suchfunktion mit Volltextsuche auch in gepackten Dateien.
- Eingebauter Dateibetrachter (F3), der Dateien beliebiger Groesse als Hex- oder
  Text darstellen kann, sowohl im ASCII- (DOS) als auch im ANSI- (Windows)
  Zeichensatz, zusaetzlich BMP-Dateien, andere Grafikdateien via Irfanview.
- Internes Unzip von Info-Zip
- Interne Entpacker fuer ARJ, LZH, TAR, GZ, CAB, RAR und ACE
- Interner ZIP-Packer
- PC-Direktverbindung via Parallelport
- Leistungsfähiges Umbenennwerkzeug

Die Shareware-Version von Windows Commander ist in keiner Weise eingeschraenkt,
bis auf einen Startbildschirm, der bei jedem Programmstart erscheint und auf
die Registrierung hinweist.

Entfernen von Windows Commander: Starten Sie wcuninst.exe !

Installation VON HAND: Sollte die Installation aus irgendeinem Grund fehl-
schlagen, so entpacken Sie die Dateien INSTALL.CAB und INSTALLD.CAB mit
einem CAB-Entpacker (z.B. CABVIEW von Microsoft) in ein leeres Verzeichnis,
z.B. c:\wincmd. Verschieben Sie dann alle Dateien mit der Endung .pif in das
Windows-Verzeichnis! Dies bewirkt, dass die Packprogramme im Fenster ablaufen.

Christian Ghisler     e-mail: support@ghisler.com
C. Ghisler & Co.      WWW: http://www.ghisler.com
