909 / S


Ihr braucht auf jeden fall ein Datenkabel das ihr entweder selber bastelt (siehe Blid) oder hier bestellt 

(http://www.Service4Handys.de/shop)






Und so sieht der unlocker aus:



 

1. Handy mit SIM einschalten

2. Handy mit Kabel verbinden

3. Unlocker downloaden und  starten

4. COM Port auswahlen, Code type (Nck und Provider) auswahlen... die anderen sind in DE unwichtig, button "Read Code" drucken, ein Code sollte jetzt im wei?en Feld erscheinen

5. Den Code dann einfach in euer Handy eintippen!



Feedback bitte im Forum


 

Anleitung Unlock Bosch 9xx/8xx/6xx/5xx





Mit dieser Software kannst du den "Entsperrcode" deines Bosch 9xx/8xx/6xx/5xx aller Serien auslesen.

Dafur brauchst du lediglich:
- Dein gesperrtes Bosch Phone 
- Ein Kabel "Bosch 509/607 und/oder 908/909
- Die Software All Bosch V1.2 by Piotr

1. Entpacke All Bosch V1.2 in ein beliebiges Verzeichnis. 
Schalte das Telefon an, schlie?e es an das Kabel an und an den Computer an.


2. Wahle den COM-Port aus, an dem das Kabel angeschlossen ist und klicke auf "NCK".


3. Jetzt nur noch den Code direkt am Telefon mit einer SIM-Karte, die dein Telefon nicht annimmt, eintippen und dein Bosch ist frei!!!



traduit by |kItt_

 

Anleitung Unlock Bosch 909 / 909S / 509 (weitere Modelle sollten gehen, wurden allerdings von uns noch nicht getestet, mailt mir wenn Ihr mit anderen Modellen Erfolg habt)
 


 

1. Datenkabel an Handy und Rechner anschlie?en

2. NEO?s Bosch Unlocker V2.1 (Beta) downloaden

2. Auf den Button "Unlock Phone" drucken

3. kurz warten bis auf der Anzeige "done" steht

4. Karte eines anderen Netzbetreibers einlegen und es wird ein Code verlangt der immer 12345678 ist!

5. Dann wieder eine andere Karte einlegen und den Code eingeben, ca 2-3 mal dann wird die Eingabe nicht mehr verlangt.

6. Viel Spa? beim testen ;)

Solltet Ihr Probleme mit dem Unlocken haben einfach im Forum Posten oder Anfragen an DarkAngel6666@gmx.net

 

Bosch 7xx, 8xx, 9xx ALL locks unlocker:




1. Unlock Tool Downloaden

2. C-Bus Kabel ans Bosch anschlie?en, einschalten, COM-Port wahlen und auf "Remove ALL Locks" klicken, fertig, ;-)!



(c) 2001 by dERL [GGUG], dERL@gmx.ch, getestet mit Bosch 909

 
